=== Doc 1 / 50 (id=<urn:uuid:4b167aae-cb90-461a-9982-b04b79fe7e69>) ===
Alzheimer: Zahl der Erkrankten in Europa steigt - "Alcove" gibt Empfehlungen
Das europäische Alzheimer-Kooperationsprojekt Alcove teilte nun mit, dass mehr als sechs Millionen Menschen in Europa, mit einem Alter über 65 Jahre, an der Alzheimer-Krankheit leiden. 6,3 Millionen Menschen waren es bereits im Jahr 2011.
Bis 2040 könne sich die Zahl auf zehn Millionen erhöhen. Im Umgang mit den Patienten empfiehlt Alcove in erste Linie diese nicht übermässig mit Psychopharmaka zu behandeln. Vor allem mit Antidepressiva, da diese Medikamente oft nicht fachgerecht eingesetzt würden.
Ebenso ist eine frühzeitige Diagnose nötig. Psychologische Hilfe und die Begleitung durch Fachpersonal sollte für die Familie der Betroffenen gewährt werden. Das Projekt Alcove wurde 2011 gegründet und prüft in 19 Ländern den Umgang mit Alzheimerpatienten.


=== Doc 2 / 50 (id=<urn:uuid:fcc60217-8197-414d-906d-ba6c1a3180fd>) ===
“Diese quantifizierbaren Biomarker, die wir bestimmt haben, könnten nützlich sein, um im Labor simulierte Alterungs- prozesse sowie die Wirksamkeit möglicher Pharmazeutika oder Therapien zu überwachen, die auf den Alterungsprozess einwirken“, sagt Dr. James Sligh, Privatdozent in der Medizin, Zell- und Entwicklungsbiologie.
Die von den Forschern neu entdeckten Biomarker sind Änderungen an der DNA in Mitochondrien. Diese Zellorganellen produzieren Energie in Form des Moleküls ATP. Bei der Energiegewinnung entstehen als Nebenprodukt aber auch reaktive Sauerstoffarten, welche die DNA in den Mitochondrien schädigen können.
Einige Theorien des zellulären Alterns konzentrieren sich auf die Mitochondrien und ihre verminderte Energieleistung aufgrund von DNA-Mutationen. Außerdem wurden DNA-Mutationen in den Mitochondrien mit Tumorentwicklungen assoziiert.
“Wir begannen dieses Projekt mit der Annahme, dass es vielleicht ein spezifisches Merkmal für die Zerstörung von Mitochondrien-DNA gäbe, die in Verbindung mit der Entwicklung von Hauttumoren steht“, sagte Sligh. Die Forscher waren erstaunt, als sie in Hautproben von Patienten, denen Weißer Hautkrebs entfernt worden war, ein Feld mit DNA-Mutationen in der tumorfreien, an die Tumoren angrenzenden Haut vorfanden, nicht aber in den Tumoren selbst.
Die DNA-Mutationen in den Mitochondrien der tumorfreien Haut korrelierten mit dem Alterungsprozess. Die neu entdeckten Zerstörungsmutationen werden nun in „Mitomap“ aufgenommen, eine Datenbank...


=== Doc 3 / 50 (id=<urn:uuid:07dd05d0-f704-4b7d-ae1f-a48a15d2037d>) ===
GRUNDLAGEN: Um die Größe von Hautinzisionen zu minimieren, hat sich die minimal invasive Chirurgie in den letzten Jahren weiterentwickelt. Der faszinierendste Schritt ist nun Natural Orifice Tranlumenal Endoscopic Surgery (NOTES), also endoskopische Chirurgie über natürliche Körperöffnungen. In dieser Arbeit wird der derzeitige Stand von NOTES evaluiert. METHODIK: Übersicht zu NOTES. ERGEBNISSE: NOTES wird derzeit an Tiermodellen optimiert und findet auch schon Anwendung am Menschen. Die technische Herausforderung besteht in der Entwicklung von neuen, flexiblen, multifunktionalen Endoskopen und Instrumenten, um NOTES sicher, rasch und flexibel zu gestalten. SCHLUSSFOLGERUNGEN: NOTES ist vielversprechend und wird die chirurgische Routine durch minimales operatives Trauma und schnelle Genesung revolutionieren. Die Zukunft wird ideale Anwendungen für NOTES zeigen.


=== Doc 4 / 50 (id=<urn:uuid:0df74efb-e298-47c8-ba62-8c8ae52cdb52>) ===
Hallo alle miteinander ! Zu meinem Problem: Letzte Nacht bin ich wach geworden und hatte einen stechenden-drückenden Schmerz im linken Zeigefinger. Dabei schmerzt nur das Gebiet rund um den Fingernagel, also oberhalb des obersten Gelenks, die Gelenke selber sind nicht betroffen. Zum Schmerz hinzu kommt, dass sich der Finger an der Spitze unnormal warm anfühlt, minimalst geschwollen ist und die Haut stark gespannt ist. Die Fingerspitze hat außerdem "gepochert" und ich musste eine Ibuprofen nehmen, um wenigstens wieder schlafen zu können. Jetzt aber zu der eigentlichen, für mich, komischen Sache mit diesem Schmerz. Ich habe eine Vorgeschichte damit. Ich hatte diese Art von Schmerz bereits vor 2-3 Jahren öfters. Wohlgemerkt ist dabei immer nur ein Finger betroffen und auch nicht immer der gleiche, ein- oder zweimal hatte ich diesen Schmerzen auch im großen Zeh. Nachdem das ein paar mal aufgetreten ist bin ich zum Hausarzt, der jedoch keine Erklärung hatte. Auch eine Blutuntersuchung ergab keine Auffälligkeiten in den Werten. Damals wie heute kann ich mir keine logische Erklärung, wie zum Beispiel falsche, zu starke Belastung, falsche Ernährung etc., herleiten. Der Schmerz kommt willkürlich. Der Hausarzt hat mir dann Ibuprofen aufgeschrieben, was auch gut hilft und der Schmerz dann nach einem Tag so schnell wieder verschwunden ist wie er kam. Eine weitere Untersuchung beim Orthopäden brachte auch keine Ergebnisse. Vielleicht hat jemand hier mit so einer Art von Schmerz Erfahrung ...


=== Doc 5 / 50 (id=<urn:uuid:b497fad6-a98b-4c95-ac02-dd3404cbd82e>) ===
Leistungsspektrum
Grundlage der Therapie ist das therapeutische Gespräch. Darüber hinaus kommen alle etablierten und wissenschaftlich fundierten Behandlungsmethoden zur Anwendung, wobei sich die Auswahl der Therapien nach den individuellen Erfordernissen richtet.
In unserer Klinik werden alle Krankheiten aus dem gesamten Spektrum der Erwachsenenpsychiatrie behandelt (Ausnahmen: Suchterkrankungen und Essstörungen).
Je nach Krankheitsbild werden unsere Patienten auf verschiedenen Stationen behandelt, um ihnen ein der betreffenden Erkrankung am besten angepasstes Therapieangebot unterbreiten zu können. Jeder Patient erhält kurz nach der Aufnahme einen Wochenplan, auf dem alle therapeutischen Aktivitäten verzeichnet sind. Wir legen großen Wert auf die Behandlung der Patienten in Gruppen, da dieses Vorgehen unseren Patienten ermöglicht, aus der persönlichen Isolation aufgrund der psychischen Erkrankung herauszutreten und andererseits im Wechselspiel mit den anderen Patienten gegenseitig Hilfestellung zu erhalten, aber auch zu geben.


=== Doc 6 / 50 (id=<urn:uuid:8f1e0d43-dc03-4558-8074-86fdd2d04145>) ===
Das hilft gegen Kopfschmerzen
Wenn der Kopf schmerzt
Wenn es hämmert, drückt, pocht und sticht
Es kommt darauf an, ob es im Kopf hämmert, drückt, pocht oder sticht. Aber auch, ob es einmal, mehrmals oder fast dauerhaft schmerzt – jede der schätzungsweise 200 Kopfschmerz-Arten hat ihren ganz eigenen Charakter. Vier von ihnen kommen besonders häufig vor: Spannungskopfschmerzen, Cluster-Kopfschmerzen, medikamenteninduzierte Kopfschmerzen und Kopfschmerzen durch Sex.
Vom Wetter bis zum Sex: Das sind die Auslöser für Kopfschmerzen (12 Bilder).
Vorweg: Alle Kopfschmerz-Arten ähneln Migräne-Symptomen. Während bei der Migräne aber die meist einseitige Pein im Kopf mit jeder körperlichen Bewegung zunimmt, verursacht der normale, der so genannte Spannungskopfschmerz, einen dumpfen drückenden Schmerz im Nacken oder hinter der Stirn. Eine genaue Diagnose kann allerdings nur ein Facharzt feststellen.
Thinkstock
Dieser Artikel hat 5 Seiten. Lesen Sie auch ...
Seite 1 von 5 ›
Seite 1 von 5 ›


=== Doc 7 / 50 (id=<urn:uuid:7d64899a-d91c-4ce8-94b2-002a31847c1d>) ===
Mit Hochdruck arbeiten deshalb Wissenschaftler in der ganzen Welt an einem Gerät zum rechtzeitigen Vorhersagen eines Anfalls. Das Epilepsiezentrum in Freiburg beteiligt sich an einer multidisziplinären Studie, das in etwa zwei bis drei Jahren eine Anfallvorhersage ermöglichen soll.
Derzeit werden hier die Gehirnströme von Epileptikern mit einem Elektroenzephalogramm (EEG) über einen längeren Zeitraum aufgezeichnet, um das Nahen eines Anfalls vorherzusagen. Dazu werden mathematische Verfahren der Zeitreihenanalyse genutzt. „Bislang gibt es aber noch zu viele Fehlalarme“, sagt der Leiter des Epilepsiezentrums des Uniklinikums Freiburg, Andreas Schulze-Bonhage.
Denkbar ist es, die Elektroden in den Kopf einzupflanzen, um dem Patienten den Beginn eines Anfalls zu signalisieren. Er kann sich dann zurückziehen und vor Verletzungen schützen. Die Wissenschaftler mehrerer europäischer Kliniken forschen aber auch an einem geschlossenen System, das vor einem Anfall ohne Zutun des Menschen Medikamente freisetzt oder das Gehirn wie bei einem Herzschrittmacher zur Abwendung des Anfalls stimuliert.
Medikamente helfen nur selten
Mehr als 600.000 Menschen in Deutschland leiden an Epilepsie, einer Fehlfunktion von Nervenzellen im Gehirn. Die Krankheit gilt als die häufigste chronische Erkrankung des zentralen Nervensystems.
„Die Anfälle sind unberechenbar und überraschen die Betroffenen ohne Vorankündigung in jeder Lebenssituation“, sagt Schulze-Bonhage. Bei jedem dritten Betroffenen ist die K...


=== Doc 8 / 50 (id=<urn:uuid:295a70e6-3713-457d-a3f8-237ad495a434>) ===
Standard-LASIK
Das Verfahren der Wahl bei Fehlsichtigkeiten von -5 bis +3 dpt.
Der Eingriff dauert nur wenige Minuten und ist schmerzfrei.
Bereits nach wenigen Stunden wird wieder gutes Sehvermögen erreicht und am nächsten Tag wieder normales Arbeitsleben möglich sein.
Weltweit das am häufigsten eingesetzte Verfahren in der refraktiven Chirurgie.
Die LASIK Operation im Allgemeinen wird von fast allen Patienten als nahezu schmerzfrei empfunden und wird ambulant in wenigen Minuten durchgeführt. Ziel ist es, mit dem Laser die Hornhaut so zu modellieren, dass die Lichtstrahlen sich exakt auf der Netzhaut bündeln, wie beim scharfsichtigen Auge. Die Veränderung des Brennpunktes wird durch feinste Abtragungen in der mittleren Schicht der Hornhaut erreicht.
Der zu erwartende Erfolg ist schon vorher sehr genau einschätzbar, er ergibt sich aus dem Ergebnis der augenfachärztlichen Voruntersuchung.


=== Doc 9 / 50 (id=<urn:uuid:9ee6a332-bc68-4607-bb81-6b7207cce07c>) ===
Das Nervengift Botox glättet nicht nur Stirnfalten. Es kann vielleicht sogar Depressionen lindern.
Es gibt erste Hinweise darauf, dass Botox-Spritzen auch die Psyche positiv beeinflussen können. Das haben Forscher aus Hannover und Basel herausgefunden. An ihrer Studie nahmen 30 Menschen teil, die teils schon lange unter Depressionen litten und bei denen Antidepressiva nicht die gewünschte Wirkung erzielten. Die eine Hälfte der Probanden erhielt Botox in die Stirn injiziert, die andere Hälfte bekam eine Schein-Injektion.
Nervengift bessert Symptome
Die Patienten der Botox-Gruppe waren schon nach zwei Wochen weniger depressiv, teilt die Medizinische Hochschule Hannover (MHH) mit. Die Schwere der Symptome hatte sich bei 60 Prozent nach sechs Wochen mindestens halbiert. Bis zum Ende der Studie nach 16 Wochen fühlten sich die Probanden sogar noch wohler. In der Placebo-Gruppe besserten sich die Symptome dagegen nur geringfügig. Ihre Ergebnisse veröffentlichten die Wissenschaftler im Fachmagazin „Journal of Psychiatric Research“.
Die Behandlung sei relativ nebenwirkungsarm, sicher und ökonomisch, da die Wirkung einer Spritze mehrere Monate anhalte, erklärte Tillmann Krüger von der MHH-Klinik für Psychiatrie, Sozialpsychiatrie und Psychotherapie. „Botulinumtoxin könnte ein neuer Bestandteil in der Depressionsbehandlung werden“, sagt Krüger. Bevor es breit eingesetzt wird, soll noch geklärt werden, unter welchen Bedingungen Botox Depressionen lindern kann und wie sich dies genau absp...


=== Doc 10 / 50 (id=<urn:uuid:55d41710-44ec-4822-879d-94fece6ffee1>) ===
Darmspiegelung
Die Darmspiegelung ist eine routinemäßige Untersuchung, die nicht nur zur Abklärung von Krankheiten im Dickdarm durchgeführt wird, sondern auch als Vorsorgeuntersuchung verwendet wird.Die Darmspiegelung ist auch unter dem Namen Koloskopie bekannt. Bei der Darmspiegelung handelt es sich um eine Untersuchung des Dickdarmes, wobei meist auch einige Zentimeter des Dünndarmes untersucht werden. Die Darmspiegelung wird entweder als Abklärung bei Diagnosen eingesetzt, oder als Vorsorgeuntersuchung durchgeführt.
Bei einer Darmspiegelung muss der Patient immer seine Einwilligung geben, die schriftlich erfolgen muss. Zuvor muss der Arzt immer ein aufklärendes Gespräch mit dem Patienten führen und über Risiken und Nebenwirkungen aufklären. In den letzten 20 Jahren hat sich die Technik der Darmspiegelung massiv verändert.
Die Verbesserung der Technik hat nicht nur eine bessere Optik mit sich gebracht, sondern zudem konnte auch das Lumen verkleinert werden, wodurch dem Patienten doch einige erspart bleibt. Trotzdem ist die Darmspiegelung immer noch mit einem schlechten Ruf behaftet, denn die meisten Erfahrungen werden immer noch mit den Pionierzeiten der Darmspiegelung in Verbindung gebracht. Heute handelt es sich nur noch um einen Routineeingriff, der kaum mit Risiken verbunden ist. Bei der Darmspiegelung ist der Patient zwar bei Bewusstsein, erhält aber meist eine leichte Sedierung, da der Eingriff nicht wirklich angenehm ist und schon mal mit leichten Schmerzen verbunden...


=== Doc 11 / 50 (id=<urn:uuid:29945003-789d-401b-b965-9ccfe962dea6>) ===
Das Arzneimittel gehört zu einer Gruppe von Arzneimitteln, die „Antiepileptika" genannt werden. Es wird angewendet:
zur alleinigen Behandlung der Epilepsie bei Erwachsenen und Kindern über 6 Jahren
mit anderen Arzneimitteln zur Behandlung der Epilepsie bei Erwachsenen und Kindern im Alter von 2 Jahren und darüber
um Migränekopfschmerzen bei Erwachsenen vorzubeugen
Dosierung
Nehmen Sie dieses Arzneimittel immer genau nach Absprache mit Ihrem Arzt ein. Fragen Sie bei Ihrem Arzt oder Apotheker nach, wenn Sie sich nicht sicher sind.
Ihr Arzt wird gewöhnlich mit einer geringen Dosis des Präparates beginnen und steigert Ihre Dosis dann langsam, bis die beste Dosierung für Sie gefunden wurde.
Die Tabletten müssen im Ganzen geschluckt werden. Vermeiden Sie es, die Tabletten zu zerkauen, da sie einen bitteren Geschmack hinterlassen können.
Das Präparat kann vor, während oder nach einer Mahlzeit eingenommen werden. Trinken Sie über den Tag verteilt viel Flüssigkeit, um die Bildung von Nierensteinen zu verhindern, während Sie das Präparat einnehmen.
Wenn Sie eine größere Menge des Präparates eingenommen haben, als Sie sollten
Suchen Sie sofort einen Arzt auf. Nehmen Sie die Arzneimittelpackung mit.
Sie fühlen sich möglicherweise schläfrig, müde oder weniger aufmerksam; beobachten mangelnde Koordination, haben Schwierigkeiten zu sprechen oder sich zu konzentrieren; sehen doppelt oder verschwommen; fühlen sich schwindelig aufgrund von zu niedrigem Blutdruck; fühlen sich niedergeschlagen o...


=== Doc 12 / 50 (id=<urn:uuid:866bb61a-6dd5-4ab9-92f1-aea2467c581b>) ===
||[Seite 10↓]|
Vaskulitiden sind, wie der aus den Wortteilen vas- und -itis zusammengesetzte lateinisch-neulateinische Name schon sagt, Entzündungen der Blutgefäße. Genauer gesagt, handelt es sich um Entzündungen der Gefäßwände, die von Granulozyten geschädigt und im weiteren Verlauf zerstört werden [202]. Werden die Gefäße durch äußere Faktoren oder als Begleiterscheinung geschädigt, wie es unter anderem bei entzündlichen Geschehen des umliegenden Gewebes der Fall ist, spricht man definitionsgemäß nicht von Vaskulitiden [86; Kolde G., im Druck]. Ursprünglich ging man davon aus, dass abgesehen von den vornehmlich durch neutrophile Granulozyten ausgelösten auch lymphozytäre Vaskulitiden existieren, da die Histologie diesen Eindruck vermitteln kann. Diese Annahme ist jedoch mittlerweile umstritten. Einerseits ist schon seit langer Zeit bekannt, dass sich im Laufe der Resolution von Entzündungen das anfangs polymorphkernige Infiltrat später zu einem vorwiegend mononukleären umwandelt. Andrerseits ist noch keine Erkrankung bekannt geworden, bei der Lymphozyten selektiv die Gefäßwände zerstören [92]. Handelt es sich tatsächlich um primär lymphozytäre Gefäßinfiltrationen ohne Zerstörung der Gefäßwand, wie bei der Purpura pigmentosa progressiva, sollte daher von einem vaskulopathischen und nicht einem vaskulitischen Geschehen gesprochen werden [86].
Da die Ätiologie und die pathogenetischen Aspekte dieser Entzündungen noch nicht vollkommen verstanden werden, existiert nach wie vor k...


=== Doc 13 / 50 (id=<urn:uuid:b25167e8-1c1c-4741-b88a-cd8f1a2fcb6e>) ===
Lebermetastasen
Von
Mira Seidel
© 7activestudio - Fotolia
Lebermetastasen sind Absiedlungen (Tochtergeschwüre) in der Leber. Diese gehen meist von anderen bösartigen Tumoren zum Beispiel Darmkrebs aus. Lebermetastasen sind in der Regel schmerzlos, wirkliche Symptome treten erst sehr spät auf. Die Absiedlungen lassen sich am besten operativ entfernen. Alles Wichtige über Lebermetastasen erfahren Sie hier.
Lebermetastasen sind – wie alle Metastasen - Absiedlungen eines bösartigen Tumors, der an anderer Stelle des Körpers seinen eigentlichen Sitz hat (Primärtumor). Die Fähigkeit, sich an andere Orte des Körpers auszubreiten, das heißt zu „metastasieren“, ist ein Kennzeichen bösartiger Tumoren.
Bei Lebermetastasen unterscheidet man die primäre und sekundäre Neubildung von Krebszellen in der Leber. Unter primären Lebermetastasen versteht man direkt in der Leber entstandene Krebszellen zum Beispiel von einem hepatozelluläre Karzinom (Leberzellkrebs) oder einem cholangiozelluläre Karzinom (Gallengangskrebs). Die sekundären Lebermetastasen sind häufiger und entstehen aufgrund anderer bösartiger Tumoren, welche in die Leber gestreut haben. Die Leber ist zum Beispiel das Organ, welches bei Darmkrebspatienten in 75 Prozent der Fälle metastasiert.
Lebermetastasen treten, je nach Art des ursprünglichen Tumors schon bald nach der Entstehung des Primärtumors, oder aber erst einige Jahre später auf. Sind sie bereits bei der Erstdiagnose vorhanden, nennen Mediziner das synchrone Lebermetastas...


=== Doc 14 / 50 (id=<urn:uuid:055f18da-4b87-4dbf-ad0e-2c51ca7cddb9>) ===
Diagosen des Krankenhaus
-Hochgradiger Verdacht auf temporaler Epilepsie links
-Konsikutiv Hemidysästhesie rechtseitig
-Kein Nachweis einer frischen oder stattgehabten Ischämie cerebal oder im Hirnstamm
-Verschmächtigte rechtsseitige Arteria vertebralis
-Arterielle Hypertonie
-Anamnestisch Psoriasis vulgaris
-Verdacht auf Glandula parotis Addenom rechtseitig
Anamnese:
Aufrund auftretender Dys-und Parästhesien beginnend in der rechten Gesichtshälfte mit Fortschreitung über die ganze rechte Körperhälfte.Hierzu kein motorisches Defizit,jedoch schwere Zunge mit Schluck und Sprachstörungen,Passagere MundaSTSCHWÄCHE RECHTS UND PASSAGERE Potsis rechts.
(das versteht man doch nicht als leie)
Allerdings neigt er bei einen Anfall nach rechts zugehen als ob er bessofen wäre.Er hat auch zu hohen Bluthochdruck hält sich aber in grenzen.
Unser Problem ist das es so lange dauert bis man ein Termin in der KLinik bekommt um die richtige einstellung und wir gerne alles versuchen würden damit es richtig und schnell weiter geht mit den richtigen Medikamenten und ARZT.
Danke nochmal


=== Doc 15 / 50 (id=<urn:uuid:89d59f8d-dd48-49e2-b7bf-ef5f67f130b2>) ===
Konnektivitiden – Entzündungskrankheiten des Bindegewebes
Arztvortrag Inselspital Bern, Patiententag
Das Bindegewebe ist die organische Substanz, welche zwischen den Zellen liegt und diese miteinander verbindet (verbinden=konnektieren). Konnektivitiden sind chronische Entzündungskrankheiten des Bindegewebes in Folge einer aus der Balance geratenen Immunabwehr. Ein Hauptbestandteil des Bindegewebes ist das Kollagen („Klebestoff“), weshalb diese Erkrankungen früher auch „Kollagenosen“ genannt wurden. Die Faktoren, welche durch eine fehlerhafte Immunreaktion eine autoimmune Konnektivitis auslösen können, sind noch nicht eindeutig definiert. Man nimmt aber an, dass sowohl eine genetische Veranlagung wie auch Umgebungsfaktoren (z.B. Infektionen) eine Rolle spielen.
Da sich Bindegewebe überall im Organismus findet, kann das klinische Erscheinungsbild der Konnektivitiden ausserordentlich vielfältig sein. Krankheitsausdehnung und Schweregrad der Entzündungsaktivität können von Patient zu Patient enorm variieren. Selten treten bei den Konnektivitiden alle klassischen Krankheitssymptome gleichzeitig auf, weshalb die definitive Diagnose unterschiedlich lange nach Krankheitsbeginn gestellt wird. Wird die Diagnose Konnektivitis einmal gestellt, dann kann in den meisten Fällen mit Hilfe von verschiedenen Blutuntersuchungen und organspezifischen diagnostischen Untersuchungen eine korrekte Einteilung der Erkrankung zu einem spezifischen Krankheitsbild geschehen.
a) klassische Krankheitsbilde...


=== Doc 16 / 50 (id=<urn:uuid:29c71b5b-3a44-4707-85c5-3a7995c9ba40>) ===
Medizinische Vorsorge
Präventionsmedizin
Jedes Lebensalter bringt seine eigenen Veränderungen mit sich, so manche Beschwerden oder Erkrankungen. Werden sie früh genug erkannt, lässt sich das Meiste heilen. Deshalb widmet sich diese Rubrik dem Thema Vorsorge und Vorsorgeuntersuchungen.
Mit einem einfachen Bluttest können oftmals schnelle Rückschlüsse auf die Organfunktionen gezogen werden. Daneben helfen High-Tech-Diagnoseverfahren bei der Früherkennung. Eine bekannte Vorsorgeuntersuchung ist die Mammographie bei Frauen, die hilft Brustkrebs möglichst früh zu erkennen, denn dann ist er oft heilbar. Gerade im Alter von 45. bis 50. und zwischen dem 60. und 65. Lebensjahr ist es jeder Frau anzuraten, diese Untersuchung machen zu lassen. Zur Darmkrebserkennung gibt es das Verfahren der virtuellen Koloskopie, die zuverlässige Ergebnisse liefert. Im Frühstadium erkannt gibt es für Darmkrebs große Heilungschancen.


=== Doc 17 / 50 (id=<urn:uuid:093065b8-b851-4bce-b5d3-b234702d3f1d>) ===
Dr. med. Christian Hellweg
Liebe Patienten,
Willkommen auf den Internetseiten von Dr. med. Christian Hellweg. Hier möchten wir Ihnen Informationen über unsere verschiedenen Untersuchungs- und Behandlungsmethoden der HNO Heilkunde in Frankfurt zur Verfügung stellen.
In Frankfurt bieten wir sämtliche konservativen und operativen Leistungen der HNO Heilkunde, ästhetische Chirurgie sowie Allergologie an. Der besondere Schwerpunkt unserer ärztlichen Bemühungen liegt darin, den Patienten über seine HNO Probleme hinaus als ganzen Menschen zu betrachten. Wir möchten Schmerzen und Operationen vermeiden.
Unseren HNO Patienten stehen in Frankfurt auch alle modernen diagnostischen sowie therapeutischen Möglichkeiten zu Verfügung. Wir haben besonders große Erfahrung bei der Behandlung von Schwindel, Tinnitus und Hyperakusis.
Dr. med. Christian Hellweg,
HNO Arzt


=== Doc 18 / 50 (id=<urn:uuid:5b9202cf-c2a9-4ee7-b2b2-b949f5018d25>) ===
|↓20|
Ghana liegt in Westafrika am Golf von Guinea und hat gemeinsame Grenzen mit Togo im Osten, der Elfenbeinküste im Westen und Burkina Faso im Norden. Das Land bedeckt eine Fläche von ca. 240.000 km auf einer geographischen Breite ungefähr 5 Grad nördlich des Äquators. Die Bevölkerung wird auf etwa 20 Millionen Einwohner geschätzt; hiervon stellen die Akan-Völker (Ashanti, Fanti, Brong) ca. 45%, gefolgt von den Mole-Dagbani (16%), den Ewe (13%) und den Ga-Adangbe (8%). Die Hauptreligionen stellen die Christen mit ca. 70%, gefolgt von den Moslems mit ca. 25%; letztere sind vor allem im Norden des Landes anzutreffen. Die Geburtenrate beträgt schätzungsweise 25 Geburten/1000, die Todesrate 11/1000 sowie die Säuglingssterblichkeit 52 Tote/1000 Lebendgeburten (CIA, 2004).
Ghana liegt in einem Gebiet mit holo- bis hyperendemischer Malaria-Transmission. Der vorherrschende Malariaparasit ist Plasmodium falciparum. Die Malariaverteilung folgt ökologischen Zonen; demzufolge treten mehr Fälle in der Waldzone als in der Küstenregion oder in der nördlichen Savannenzone auf (Browne et al., 2000).
|↓21|
Die hier dargestellten Therapiestudien wurde von November 2000 bis November 2001 am Bulpeila Health Centre (BHC), einer primären Gesundheitsversorgungseinrichtung im semiurbanen Subdistrikt Bulpeila der Stadt Tamale, Northern Region/Ghana durchgeführt. Die Northern Region ist flächenmäßig die größte, aber wirtschaftlich auch die ärmste Verwaltungsregion des Landes mit einer inadäquaten In...


=== Doc 19 / 50 (id=<urn:uuid:3e72ed34-d60b-45ee-b09b-be7220bf5f66>) ===
Durch Afsaneh-Grau medwireNews Reporter
Eine Studie von Erstepisode Psychosenpatienten in Hong Kong hat gefunden, dass die mit weniger negativen Anzeichen an der Darstellung und an der schlechten Medikationsbefolgung wahrscheinlicher als andere waren, von einem frühen Interventionsprogramm auszukoppeln.
„Wir haben Berichte in den vorhergehenden Studien bestätigt, die größtenteils in Westbevölkerungen, dass Diagnose einer Nicht-Schizophreniespektrum psychotischen Störung, negativen der Anzeichenschwere der unteren Grundlinie, schlechten der Medikationsbefolgung und der Drogenmissbrauchgeschichte Service-Befreiung voraussagte,“ schreiben Studienautor Flügel Chang (die Universität von Hong Kong) und Kollegen geleitet wurden.
Das Team kennzeichnete 700 gealterte Patienten 15 bis 25 Jahre, die im Frühen Einschätzungs-Service für Junge Leute mit (EINFACHEM) Programm der Psychose zwischen 2001 und 2003 eingeschrieben wurden.
Daten bezüglich jedes Patienten wurden von den Krankengeschichten zurückgeholt, und die Klinische Globale Eindruck-Schwere Schuppe wurde verwendet, um Anzeichenschwere zu bestimmen. Informationen über Medikationsbefolgung wurden von den Quellen einschließlich Fallmanagementanmerkungen, -Krankenblätter und -informationen von den Pflegekräften berechnet.
Befreiung wurde als Verfehlung aller Verabredungen des ambulanten Patienten bis das Ende des 2-jährigen Services trotz des therapeutischen Bedarfs und des aktiven frontalen Nachdrängens vom Personal definiert und ...


=== Doc 20 / 50 (id=<urn:uuid:47aaf99e-8852-4899-a222-07818d9d38e7>) ===
Berlin. Die Zahl der mit dem Ehec-Bakterium infizierten Menschen steigt weiter an – von der Quelle fehlt noch jede Spur. Der Präsident des Robert Koch-Institutes, Reinhard Burger, erklärt, wie man sich vor einer Ansteckung schützen kann.
Lesen Sie auch:
Auch hier im Frankfurter Uniklinikum liegen nach Angaben des städtischen Gesundheitsamtes mehrere Menschen, die mit dem lebensgefährlichen Darmkeim Ehec infiziert sein sollen. Die Infektion kann schweren Durchfall, Erbrechen und Bauchschmerzen verursachen und bis zu Nierenversagen führen.
Während es normalerweise im Jahr etwa 60 Krankheitsfälle mit schwerem Verlauf gibt, wurden über das vergangene Wochenende allein in Norddeutschland und einigen anderen Bundesländer rund 50 kritische Fälle gemeldet. Das Robert Koch Institut in Berlin rät zu erhöhter Vorsicht bei der Zubereitung von Lebensmitteln. Der Ursprung der Infektion konnte den Angaben zufolge noch nicht gefunden werden.
EHEC: Die wichtigsten Fragen und Antworten
EHEC: Die wichtigsten Fragen und Antworten
Der Präsident des Robert-Koch-Instituts Reinhard Burger: "Da mehr Frauen davon betroffen sind, gehen die Fachleute davon aus, es könnte irgendwie mit Lebensmitteln zu tun haben. Das ist natürlich ohnehin die naheliegende Erklärung. Die Hauptquellen für Ehec sind Fleisch, also unzureichend gekochtes Fleisch oder rohes Fleisch, Rohmilchprodukte, es könnte aber auch Gemüse sein, das mit fäkalen Spuren kontaminiert ist."
Menschen, die in diesenTagen an schwerem Durchfall le...


=== Doc 21 / 50 (id=<urn:uuid:101a0a0e-be25-450c-9a95-eaa85383d8e4>) ===
Kraniektomie
Kraniektomie bedeutet die Entfernung (von Teilen) des Schädeldaches. Die Operation wird durchgeführt, um bei einer Erhöhung des Drucks im Schädel (Hirndruck) Raum für das erhöhte Volumen zu schaffen. Der entfernte Knochendeckel wird aufbewahrt, um ihn später wieder einzusetzen – Re(im)plantation.
Anwendung[Bearbeiten]
Eine Kraniektomie ist als letztes Mittel angezeigt, wenn ein erhöhter Hirndruck mit konservativen (nicht-operativen) Maßnahmen nicht ausreichend gesenkt werden kann:
Probleme[Bearbeiten]
Zuerst ist bei der Entnahme des Schädeldaches zu beachten, dass die darunter liegenden venösen Blutleiter (Sinus) nicht verletzt werden dürfen. Dies begrenzt die Ausmaße der Entnahme, so dass praktisch meist eine Hemikraniektomie (einseitige Entfernung des Schädeldaches) über der betroffenen Hirnhälfte erfolgt. Auch muss beachtet werden, dass nach dem Eingriff eine Lagerung des Kopfes des Patienten ohne Druckwirkung auf das Gehirn möglich sein muss.
Zweitens muss der entstehende Defekt plastisch gedeckt (verschlossen) werden. Dies wird durch eine Dura-Erweiterungsplastik erreicht, also einen liquordichten Verschluss der Hirnhaut unter Einbeziehung eines Transplantats (z. B. Faszie, Perikard).
Die Konservierung des Knochens kann durch Einpflanzung in die Bauchhöhle oder durch Tiefgefrieren erfolgen. Der Nachteil der Aufbewahrung im Körper ist der langsame Abbau der Knochensubstanz durch das Immunsystem. Demgegenüber steht der Knochendeckel auch nach einer Verlegung i...


=== Doc 22 / 50 (id=<urn:uuid:83bb302d-daed-4828-8958-ac5fedbc6dcf>) ===
Willkommen in der Gastroenterologie Schmiedestr. 18
Unsere Gastroenterologische Gemeinschaftspraxis liegt zentral in Hannover und bietet Ihnen moderne Untersuchungsräume. Uns zeichnet ein angenehmes Ambiente und eine freundliche Atmosphäre aus, bei der immer der Patient im Mittelpunkt steht. Wir bieten Ihnen fachliche Kompetenz sowie eine endoskopische Diagnostik in höchster Qualität mit den aktuellsten hygienischen Standards, welche regelmäßig durch externe Institute überprüft werden.
Vorsorge, Diagnostik, Therapie und Nachsorge
Wir sind Ihre Ansprechpartner für Erkrankungen des Magen-Darm-Traktes, der Leber, der Galle und der Bauchspeicheldrüse. Unser Leistungsspektrum umfasst unter anderem die hochauflösende Endoskopie, Ultraschall und die gastrointestinale Funktionsdiagnostik. Neben der allgemeinen gastroenterologischen Sprechstunde sind wir spezialisiert auf die Darmkrebsvorsorge, chronisch-entzündliche Darmerkrankungen und Erkrankungen der Speiseröhre sowie des Magens.
Auf unserer Webseite haben wir die wichtigsten Informationen über uns und unser Leistungsspektrum zusammengestellt. Diese Informationen sind für unsere Patienten, Kollegen und alle, die es interessiert. Bei Fragen oder Anliegen rufen Sie uns gerne an.
Dr. Andreas WinklerDr. Christian BömekeDr. Elmar Kruck


=== Doc 23 / 50 (id=<urn:uuid:54b926bf-7ba1-4059-996b-320115bec661>) ===
Fakten und Informationen über Diagnose, Symptome und Behandlung der Zervixdysplasie
F
Was ist Gebärmutterhalskrebs (Zervixkarzinom)?
A
Gebärmutterhalskrebs (oder Zervixkarzinom) ist eine Krebserkrankung des Gebärmutterhalses. Der Gebärmutterhals (Zervix) ist der untere Teil des Uterus (Gebärmutter), der in die Vagina mündet.
F
Wie häufig ist Gebärmutterhalskrebs (Zervixkarzinom)?
A
Der Gebärmutterhalskrebs ist weltweit die zweithäufigste Krebsart bei Frauen – nur Brustkrebs ist noch häufiger. Jedes Jahr befällt diese bösartige Erkrankung nahezu 500.000 Frauen, wovon 275.000 daran sterben. In Deutschland liegt der Gebärmutterhalskrebs beispielsweise bei den jedes Jahr neu festgestellten Krebserkrankungen von Frauen an elfter Stelle. Das Robert-Koch-Institut (RKI) berichtet jedes Jahr etwa 6.200 neue Fälle und 1.800 Todesfälle.
Die schlechte Nachricht ist, dass immer noch zu viele Frauen Gebärmutterhalskrebs bekommen und daran sterben. Es wird geschätzt, dass weltweit eine von 123 Frauen Gebärmutterhalskrebs entwickelt, wenn bei der Vorsorge nur mit Pap-Tests untersucht wird. Dies kann sich jedoch zum Besseren ändern lassen. Die Prävention des Gebärmutterhalskrebses könnte verbessert werden, wenn zusätzlich zur normalen Pap-Untersuchung bei allen in Frage kommenden Frauen ein HPV-Test
(falls sie 30 Jahre oder älter sind) und die neuen HPV-Impfstoff
e (Alter 9-26 bzw. 15-25) verwendet werden würden.
F
Wodurch wird Gebärmutterhalskrebs verursacht?
A
Es konnte gezeigt werden, dass...


=== Doc 24 / 50 (id=<urn:uuid:b0ab0214-d8a9-4263-9f54-920f84350f86>) ===
Schlafapnoe ist therapierbar – Behandlung
Das Schlafapnoe-Syndrom kann die schulische Entwicklung negativ beeinflussen. Langfristig besteht zudem eine Gefahr für den Blutkreislauf. Bei einem Schlafapnoe-Verdacht sollte deshalb immer eine ärztliche Abklärung erfolgen und gegebenenfalls eine Therapie eingeleitet werden.
Lokale Therapie mit Nasenspray
Bei einer leichten Atemstörung im Schlaf kann vorerst eine lokale, entzündungshemmende Therapie mit einem kortisonhaltigen Nasenspray versucht werden. Eine solche Therapie dauert mindestens vier bis sechs Wochen.
Entfernung der Mandeln
Sind vergrösserte Rachenmandeln Ursache für ein Schlafapnoe-Syndrom bei Kindern, ist es sinnvoll, die Mandeln operativ zu entfernen. Ebenso kann eine kieferorthopädische Massnahme für Abhilfe sorgen.
Atemunterstützung
Eine CPAP-Therapie ist bei Kindern nur in ganz seltenen Fällen notwendig. Diese atemunterstützende Therapie muss durch eine auf Kinder spezialisierte Fachperson für Schlafmedizin angeordnet und begleitet werden.
Schlafrituale
Kinder mit Schlafstörungen leiden meistens nicht unter dem Schlafapnoe-Syndrom, sondern haben ein Schlafrhythmusproblem. Hier helfen Rituale, eine Beruhigung der Situation zu erreichen und den Schlaf des Kindes zu verbessern.


=== Doc 25 / 50 (id=<urn:uuid:9f30a341-8e01-40bf-b813-601c6008f6f3>) ===
Nierenkrankheiten - Verständlich ErklärtDie paarig angelegte Niere (Ren) liegt retroperitoneal (hinter dem
Bauchraum) seitlich der unteren thorakalen Wirbelsäule an, weist eine Bohnenform auf und wiegt im Durchschnitt
jeweils 150 g. Das Organ ist aus drei wesentlichen Anteilen aufgebaut. Nierenkelch und Nierenbecken im Inneren
dienen der Sammlung des Endharns (von hier aus gelangt der Harn in den Harnleiter).
von: René Gräber - Heilpraktiker und Gesundheitspädagoge
Das umliegende Nierenmark beherbergt das Sammelrohrsystem von der äußeren Nierenrinde zum Nierenbecken hin.
Besonders wichtig ist die Nierenrinde mit ihrer abschließenden Nierenkapsel. Hier finden sich über eine Million
Nephrone (Funktionseinheit der Niere, mit Nierenkörperchen), welche der Filterung und Reinigung des Harns dienen.
Die reguläre Harnausscheidung pro Tag liegt bei ein bis zwei Litern.
Die Aufgaben der Niere sind vielfältig und lebenserhaltend. Das Organ regelt den Säure-Basen-Haushalt, den
Wasser- und Ionenhaushalt (vor allem von Natrium, Kalium und Kalzium) sowie den Blutdruck. Daneben ist es verantwortlich für die Produktion von Hormonen
(unter anderem Renin und Erythropoetin) und dient der Ausscheidung harnpflichtiger Substanzen (z.B. Gifte,
Medikamente, Kreatinin).
Die Harnbildung erfolgt durch Filtration. Über Resorptionsprozesse werden alle lebensnotwendigen Nährstoffe
herausgefiltert. Die tägliche Urinausscheidung liegt bei ca. 1,5 bis 2 Liter (= Endharn). Bei einer übermäßigen
Produktion von ...


=== Doc 26 / 50 (id=<urn:uuid:72b8e131-deef-44bf-93ae-10bedde24b16>) ===
|| powered by |


Nanomaterialien nehmen Krebszellen in Haft29.03.2011 - (idw) Universitätsmedizin Mannheim
Neuer Ansatz für die Therapie des Prostatakrebses mittels Nanotechnologie
Ein internationales Forscherteam um Dr. Rutledge Ellis-Behnke, Leiter des Nanomedicine Translational Think Tank der Medizinischen Fakultät Mannheim der Universität Heidelberg, hat eine Methode entwickelt, mit der Krebsstammzellen möglicherweise daran gehindert werden können, sich zu vermehren und zu metastasieren. Der Trick: Nanomaterialien, die die Krebsstammzellen in Gewahrsam nehmen.
Bei den untersuchten Zellen handelte es sich um Stammzellen aus Prostatatumoren. Diese Zellen werden für das Fortschreiten der Krebserkrankung und die Metastasierung verantwortlich gemacht und bilden daher einen wesentlichen Angriffspunkt, um die Erkrankung zu kontrollieren und einzudämmen.
Die von den Wissenschaftlern entwickelten Nanomaterialien sind kleinste Proteine, die sich selbst zu geordneten Strukturen organisieren (sogenannte self-assembling nanomaterials made of peptides, SAP). Diese Fallen im Kleinstformat umschließen die Stammzellen und hindern sie daran, sich weiter zu differenzieren und fortzubewegen, so die Ergebnisse von Studien. Die Zellen teilten sich nicht mehr und bildeten keine Zellkolonien.
Die selbstorganisierenden Nanomaterialien sind möglicherweise geeignet, das Fortschreiten einer Krebserkrankung und die Metastasierung zu unterbinden. Und sie können darüber hinaus die Stammzellen, die sic...


=== Doc 27 / 50 (id=<urn:uuid:920a5ac5-333a-40d3-8d22-cda9b5805fd6>) ===
Hallo! Seid ein paar minuten ist meine rechte hand Taub bzw. pelsig! Ich habe heute den ganzen Tag geschlafen, liegt das daran, oder sollte ich mir sorgen?
Machen????
Schneller und persönlicher Rat zu Ihrer medizinischen Frage. Kompetent und vertraulich!
Kann vom schlafen kommen, evtl hast du ja drauf gelegen :)
Es kamm sein das du beim schlafen auf deinem arm gelegen hast so das du das Blut abgedrückt hast.
Du brauchst dir keine sorgen machen passiert
Hallo,
warscheinlich bist du auf deiner Hand gelegen, also von dem her ist das nichts Schlimmes :)
Mfg dein Kevin


=== Doc 28 / 50 (id=<urn:uuid:d174487f-3e32-48c1-ac97-1809aceaf2d7>) ===
Verstopfte Nase???
Hallo, ich hab mal eine Frage. Meine Tochter (6 Jahre) hat seit 2 Monaten fast regelmäßig abends im Bett, wenn sie sich hingelegt hat, nach ein paar Minuten eine verstopfte Nase, die dann nur mit Nasenspray weggeht.
Wir haben vor einem viertel Jahr mal einen Allergietest machen lassen (hatte mit der Sachen nichts zu tun), der war aber in Ordnung. Also keinerlei Allergien. Jetzt war ich beim Kinderarzt, denn das kann ja so nicht weitergehen, ich mache ihr mit dem ganzen Nasenspray ja die Schleimhäute kaputt. Jetzt will der schon wieder so einen Test machen, obwohl der vorige ja negativ war. Er meinte, vielleicht hätt sie ja jetzt eine. Was meint ihr, was das vielleicht sonst noch sein könnte???? Vielen Dank für Eure Antworten bereits im Voraus.


=== Doc 29 / 50 (id=<urn:uuid:7deab0b1-470b-498f-84ee-d67d75af5f2d>) ===
Weil dem Krankheitsbild Rheuma an die 400 Krankheiten zugeordnet werden, können die Rheuma Symptome sehr vielfältiger Art sein. Die Erkrankung befällt häufig die Gelenke in Form von Verschleiß oder entzündlichen Prozessen und zeigt sich deshalb beispielsweise durch Schmerzen, die als „Reißen und Ziehen“ im Bewegungsapparat auffallen.
Im Vorfeld kann sich Rheuma jedoch auch mit völlig untypischen Anzeichen ankündigen wie Müdigkeit, Abgeschlagenheit und einem allgemeinen Krankheitsgefühl. Auch Appetitlosigkeit und Gewichtsabnahme zählen zu den Vorboten so wie starkes Schwitzen.
Als typische Rheuma Symptome gelten nächtliche und Mordendliche Steifheit in den Gelenken sowie Gelenkschmerzen, die mindestens 15 Minuten anhalten. Auch Schwellungen an den Fingergelenken können dazugehören. Später kommen ausgeprägte Deformationen der Finger hinzu sowie die Rheumaknoten an dender Gelenke.
Ebenfalls treten einige Rheuma Symptome in den Organen auf. Lungenfibrose (Vermehrung des Bindegewebes), Rippenfell- und Herzbeutelentzündung können Auswirkungen sein genau wie Entzündungen von Speichel- und Tränendrüsen mit Trockenheit im Mundbereich und in den Augen.
Schmerzen in den Gelenken können auch durch Fehlbelastungen ausgelöst werden und sich wieder legen. Sollten Sie aber unter Gelenkschmerzen zum Beispiel in den Fingern, Ellenbogen, Hüften und Knien oder in der Wirbelsäule leiden, deren Grund Sie nicht erkennen können, und die von unerwartet langer Dauer sind, könnte es sich um Symptome fü...


=== Doc 30 / 50 (id=<urn:uuid:b0a643f7-8119-4408-92a9-bfd6b87b1229>) ===
Borreliose-Test
Der Borreliose-Test: Schnell handeln - Spätfolgen vermeiden
Zeckenbisse sind nicht nur unangenehm, sie können auch schwere gesundheitliche Konsequenzen haben, denn Zecken sind Überträger von Krankheiten wie FSME (Frühsommer Meningo-Enzephalitis) und Lyme-Borreliose.
Gegen die durch Viren übertragene FSME gibt es eine zuverlässige Schutzimpfung, die für alle Menschen, die in gefährdeten Gebieten (vor allem im süddeutschen Raum) leben oder dort Urlaub machen, dringend empfohlen wird.
Für die durch Bakterien übertragene Lyme-Borreliose ist bis heute kein Impfstoff vorhanden. Der Körper baut keine Immunität gegen das Bakterium auf, so dass mehrere Ansteckungen im Laufe des Lebens möglich sind.
Die Lyme-Borreliose verläuft in mehreren, sich in Symptomen und Heftigkeit steigernden Stadien und ist nur im ersten Stadium mit guter Prognose behandelbar. Deswegen ist es besonders wichtig, eine Borreliose schnell zu diagnostizieren und eine sofortige Behandlung zu initiieren.
Da die Erreger der Lyme-Borreliose sich im Mitteldarm der Zecke befinden, dauert es nach dem Biss einige Stunden bis die Erreger ins Blut des Wirtes gelangen. Eine frühzeitige Entfernung der Zecke ist somit der beste Schutz vor einer Borrelien-Infektion. Wurde die Zecke nicht entdeckt und die Borrelien konnten in den Organismus des Wirtes gelangen, tritt in vielen Fällen die so genannte Wanderröte - das Erythema migrans auf. Jetzt sollte sofort eine Antibiotika-Therapie eingeleitet werden, um die Kra...


=== Doc 31 / 50 (id=<urn:uuid:578deafb-5469-458c-b8b3-240fc1335a05>) ===
Gelenkschmerzen
Von
Martina Feichter
© stockbyte/gettyimages
Gelenkschmerzen sind keine Seltenheit. Fast die Hälfte (45 Prozent) aller Menschen über 45 Jahren klagt über schmerzende Gelenke, besonders über Knieschmerzen. Die Beschwerden können aber auch schon in jüngeren Jahren auftreten.
In den meisten Fällen werden Gelenkschmerzen durch Abnutzungserscheinungen (Verschleiß) verursacht – Mediziner sprechen hierbei von Arthrose. Auch akute Gelenkentzündung (Arthritis) und Verletzungen sind häufig für Gelenkschmerzen verantwortlich. Es gibt aber noch zahlreiche andere mögliche Ursachen. Lesen Sie hier alles Wichtige über Ursachen und Behandlung von Gelenkschmerzen.
So häufig Gelenkschmerzen sind, so vielfältig ist ihr Erscheinungsbild. Eine genaue Beschreibung der Gelenkschmerzen orientiert sich daher an verschiedenen Kriterien. So lassen sich Gelenkschmerzen etwa nach ihrem Beginn in drei Gruppen einteilen:
- Akute Gelenkschmerzen setzen innerhalb von Stunden ein.
- Subakute Gelenkschmerzen machen sich innerhalb von Tagen bemerkbar.
- Chronische Gelenkschmerzen entwickeln sich über Wochen oder Monate.
Die Gelenkschmerzen können immer bestehen und chronisch fortschreiten (chronisch-progredienter Verlauf). Manchmal treten Gelenkschmerzen auch nur akut und zeitweise auf (akut-remittierender Verlauf).
In manchen Fällen betreffen die Gelenkschmerzen nur ein Gelenk allein, zum Beispiel das Kniegelenk (monoartikuläre Gelenkschmerzen). Die Schmerzen können sich aber auch auf zwei bis ...


=== Doc 32 / 50 (id=<urn:uuid:76a38d81-ffb7-4c54-8ae1-8e07df2b28cb>) ===
Organersatz
Forscher züchten im Reagenzglas Nierengewebe
Eine aus Zellen erzeugte Nierenvorstufe wurde erfolgreich in Ratten verpflanzt. Das Gewebe reifte zum funktionsfähigen und durchbluteten Organteil heran - und lässt Mediziner und Patienten hoffen.
Ein internationales Forscherteam hat erstmals funktionierendes Nierengewebe im Reagenzglas erzeugt und es einem Tier eingepflanzt. Mit Hilfe bestimmter Wachstumsfaktoren brachten die Wissenschaftler in einer Nährlösung vorgereifte Zellklumpen dazu, sich zu einem funktionsfähigen "Organoid" zu entwickeln – der Vorstufe einer gesunden Niere.
Die aus Zellen gebildete Vorniere habe eigenständig Filtergewebe und versorgende Blutgefäße ausgebildet, berichten die Forscher im Fachmagazin "Journal of the American Society of Nephrology".
Injizierten sie bestimmte Testmoleküle in das Blut der Ratten, wurden diese wie bei einer natürlich gewachsenen Niere durch Filtergewebe geschleust und so aus dem Blut entfernt. Zum ersten Mal habe man damit aus Zelllösung ein funktionierendes Nierengewebe in einem Tier erzeugt, konstatieren die Wissenschaftler.
Organe aus dem Labor
"Die Fähigkeit, funktionierendes Nierengewebe aus Lösungen einzelner Zellen zu erzeugen ist ein wichtiger Schritt hin zu unserem Ziel, Ersatznieren für Patienten herzustellen und transplantieren zu können", sagt Erstautor Christodoulos Xinaris vom Mario Negri Institut für pharmazeutische Forschung im italienischen Bergamo.
Solche im Labor gezüchteten Gewebe könnten dazu beit...


=== Doc 33 / 50 (id=<urn:uuid:f7001177-59d8-45cf-b09b-53b3d8f043df>) ===
SchilddrüsenszintigrafieCT Kopf
Die Schilddrüse ist ein kleines Organ unten im Hals. Sie bildet verschiedene Botenstoffe und gibt sie ins Blut ab.
Bei einer Schilddrüsenszintigrafie entstehen Bilder von der Schilddrüse. Mit dieser Untersuchung kann der Arzt die Funktion der Schilddrüse beurteilen.
Für die Untersuchung spritzt der Arzt ein Medikament in ein Blutgefäß. Über das Blut gelangt das Medikament dann in die Schilddrüse. Das Medikament lagert sich vor allem dort an, wo die Schilddrüse viele Botenstoffe bildet. Eine besondere Kamera misst nun, wie sich das Medikament in der Schilddrüse verteilt hat. Die Bilder der Kamera werden anschließend auf einen Bildschirm übertragen oder ausgedruckt. Mit Hilfe dieser Bilder schätzt der Arzt die Funktion der Schilddrüse ein.


=== Doc 34 / 50 (id=<urn:uuid:5c376be0-1d38-4e99-86dc-0dcfe013d5f1>) ===
auch bezeichnet als:
ACE-Inhibitoren; Angiotensin I - Analoga; Angiotensin-Conversions-Enzym-Hemmer; Angiotensin-Conversions-Enzym-Inhibitoren
Folgende Wirkstoffe sind der Wirkstoffgruppe
"ACE-Hemmer" zugeordnet
Anwendungsgebiete dieser Wirkstoffgruppe
ACE-Hemmer (ACE steht für englisch: Angiotensin-Converting-Enzyme, Angiotensin-Verwandlungs-Enzym) werden vor allem bei Bluthochdruck (Hypertonie) eingesetzt.
Bei der Entwicklung eines Bluthochdrucks kommt dem körpereigenen Stoff Angiotensin II eine entscheidende Bedeutung zu. Angiotensin II wird von der Niere produziert und ist eine der stärksten bekannten blutdrucksteigernden Substanzen. Wirkstoffe wie die ACE-Hemmer, die am Angiotensin II ansetzen, sind daher sehr effektive Blutdrucksenker. Eine Ausnahme bildet allerdings eine sehr spezielle Form des erhöhten Blutdrucks, der so genannte primäre Hyperaldosteronismus. Diese Bluthochdruck-Form ist unabhängig von Angiotensin II, weswegen die ACE-Hemmer dabei wirkungslos bleiben.
Weitere Anwendungsgebiete der ACE-Hemmer sind außer der Blutdrucksenkung die Herzmuskelschwäche und der Herzinfarkt. Mit ACE-Hemmern behandelte Herzinfarktpatienten haben eine geringere Todesfallrate.
Die bekanntesten Vertreter der ACE-Hemmer sind die Wirkstoffe Captopril, Enalapril, Lisinopril, Perindopril, Trandolapril und Ramipril.
Ramipril ist auch für die Behandlung der koronaren Herzerkrankung bei Patienten mit zusätzlichen Risiken für einen Herzinfarkt (wie zum Beispiel Rauchen) zugelassen. In der...


=== Doc 35 / 50 (id=<urn:uuid:50029c8a-9c4a-424e-b1fd-c69036d807c0>) ===
Spezielle Behandlungsschwerpunkte
- Katheterbehandlung bei Durchblutungsstörungen
- Radiofrequenz- und Laserkatheterbehandlung bei Krampfadern
- Gefäßoperationen
- Stripping Operationen
- Bypassoperationen
- Duplexsonographie von Venen
Die Experten für Angiologie in München Prof. Rauh, Dr. Tepohl und Frau Dr. Mager bilden das Expertenteam des Gefässzentrums Promenadeplatz in München. In dieser Spezialeinrichtung für Angiologie behandeln die Experten Prof. Rauh, Dr. Tepohl und Dr. Mager sämtliche Gefäßerkrankungen, also die von Venen- und Arterien.
Dabei behandeln die Angiologie-Experten insbesondere die periphere arterielle Verschlusskrankheit (PAVK), Embolien (Gerinnselbildungen), entzündliche Gefäßerkrankungen (Vaskulitiden) und das Krampfaderleiden (Varikosis). Außerdem Venenthrombosen und oberflächliche Venenentzündungen (Thrombophlebitis).
Um diese speziellen Krankheiten behandeln zu können, nutzen die Angiologie-Experten in München Prof. Rauh, Dr. Tepohl und Dr. Mager spezielle Verfahren zu denen zum Beispiel die Katheterbehandlung bei Durchblutungsstörungen, die Radiofrequenz- und Laserkatheterbehandlung bei Krampfadern, Gefäßoperationen und Stripping Operationen gehören. Außerdem führen die Experten für Angiologie in München Bypassoperationen durch.
Das Gefäßzentrum der Experten für Angiologie liegt in München am Promenadeplatz. Dort arbeiten Prof. Rauh, Dr. Tepohl und Dr. Mager auf dem neuesten Stand der Wissenschaft um die Patientinnen und Patienten möglichst schone...


=== Doc 36 / 50 (id=<urn:uuid:e1d87f4c-2c3a-4365-a42a-ed58c052d541>) ===
Willkommen
wir freuen uns, dass Sie die Hompage des Praxiszentrums Saarstrasse,
Saarstr. 7, 80797 München aufgerufen haben.
Das Praxiszentrum Saarstrasse ist eine fachübergreifende Vertragsarztpraxis,
zugelassen für alle gesetzlichen und privaten Krankenkassen. Sie wird geleitet durch
Dr.Nikolaus Weissenrieder,
Facharzt für Kinderheilkunde und Jugendmedizin sowie Facharzt für Frauenheilkunde und Geburtshilfe.
Dr. Weissenrieder wird krankheitsbedingt seit dem 12. September 2016 pädiatrisch durch Frau Dr. Harris und Frau Dr. von Harbou, gynäkologisch von Frau Dr. Amann und Frau Dr. Lochmüller bis auf Weiteres vertreten.
Dr. Eva Winkler-Weissenrieder,
Fachärztin für Allgemeinmedizin.
Fau Dr. Winkler-Weissenrieder ist seit Dezember 2013 erkrankt und wird von Frau Sabine Patzek bis auf Weiteres vertreten.
Unsere Schwerpunkte
Der Schwerpunkt des Praxiszentrums ist die schulmedizinische sowie naturheilkundliche, homöopathische und psychotherapeutische Diagnostik, Prävention und Behandlung von Erkrankungen von Kindern, Frauen und Erwachsenen. Beide Ärzte haben die Zusatzbezeichnungen Homöopathie und Naturheilverfahren. Die Ärzte haben eine Ausbildung in Hypnoseverfahren, Autogenem Training, Muskelrelaxation nach Jakobsen sowie Psychotherapie.
-
1Frauenheilkunde und Geburtshilfe/GynäkologieEs besteht eine fachbezogene Weiterbildungsermächtigung für Gynäkologie mit der Spezialisierung Kinder- und Jugendgynäkologie. Frau Dr. Eva Lochmüller ist als
Assistenzärztin in dem Bereich Gynäkolo...


=== Doc 37 / 50 (id=<urn:uuid:b25b4f92-1c7f-4835-bd68-76bc5e220cb3>) ===
Im Bereich der Diabetesversorgung liegt noch vieles im “Argen”. Dies ist nicht nur ein deutsches, sondern ein europäisches Problem. Deshalb wurde 1989 die sogenannte Sankt Vincent Deklaration als Staatsvertrag aller europäischen Länder verabschiedet. Sie hat das Ziel auf nationaler Ebene die Versorgung der Diabetiker so zu verbessern, dass so wenig Spätschäden wie möglich auftreten.
Um ein optimales Behandlungsergebnis zu erzielen, müssen Arzt und Patient zusammenarbeiten. Hierzu gehören auch die genaue Befolgung der ärztlichen Verordnungen und eine gute Vorbereitung vor jedem Besuch eines Arztes.
Durch die Entwicklung neuer Behandlungsmöglichkeiten – wie Tabletten, Insuline und andere Hormone sowie Therapiekonzepte – wie Schulungen und Beratungen ergeben sich immer vielfältigere und individuellere Optionen.
Auf den folgenden Seiten erfahren Sie von Grundinformationen, Fachwissen, Adressen bis hin zu Rezepten alles über das Thema Diabetes.


=== Doc 38 / 50 (id=<urn:uuid:d2243aef-4eb2-41ac-96fb-f4590b50ffa1>) ===
Typ-C-GastritisRöntgen Abdomen
Eine Gastritis ist eine Entzündung der Magen-Schleimhaut. Die Erkrankung kann plötzlich oder über einen längeren Zeitraum hinweg auftreten.
Bei der plötzlich auftretenden Entzündung der Magen-Schleimhaut bestehen häufig Beschwerden in Form von Appetitlosigkeit, Übelkeit, Erbrechen und Aufstoßen. Es können auch ein Druckgefühl oder Schmerzen im oberen Bereich des Bauches vorhanden sein. Die über einen längeren Zeitraum bestehende Entzündung der Magen-Schleimhaut macht hingegen häufig keine Beschwerden.
Je nach der Ursache unterscheidet man verschiedene Formen der Magenschleimhautentzündung. Ist die Entzündung durch die Einwirkung von chemischen Stoffen entstanden, spricht man auch von einer Typ-C-Gastritis. Neben zurücklaufender Galle, Alkohol und Medikamenten kommen auch Zigarettenrauch, Säuren oder Laugen als Ursache für diese Magenschleimhautentzündung in Frage. Zu den Medikamenten, die eine Typ-C-Gastritis verursachen können, gehören vor allem Schmerzmittel und Medikamente gegen Bakterien.


=== Doc 39 / 50 (id=<urn:uuid:cb7c6643-de50-425a-ab07-d10b7a13884a>) ===
USA: Alte Liposuktionsmethoden bei Chirurgen am beliebtesten
Die Amerikanische Gesellschaft für Ästhetische und Plastische Chirurgie (ASAPS) hat ihre Mitglieder nach deren Präferenz bei der Fettabsaug-Methode befragt. Zur Wahl standen verschiedene alte Techniken, wie auch neue und nicht-chirurgische Methoden.
Erstaunlicherweise wählten die Plastiker nicht die neusten Methode, sondern die ältesten zu ihren Favoriten. Am beliebtesten war bei der Umfrage die konventionellste Methode, bei der der Chirurg das Fett mit einer Kanüle ohne jegliche weitere Unterstützung raus holt.
Am unbeliebtesten waren die Fettabsaugung mit Laser und die nicht-chirurgischen Methoden, wie beispielsweise die Kavitations-Technik. Die Autoren nehmen an, dass die Chirurgen diese Techniken zu wenig kennen und ihnen deswegen vorerst auch nicht trauen.
|DAS KÖNNTE DICH AUCH INTERESSIEREN


=== Doc 40 / 50 (id=<urn:uuid:2ff9a767-248b-4757-b31b-b35efb4af320>) ===
Fentanylpflaster
Der Wirkstoff Fentanyl ist ein sehr starkes, dem Opium ähnliches Schmerzmittel, das in Deutschland dem Betäubungsmittelgesetz unterliegt. Laut Literaturangaben ist Fentanyl etwa 50- bis 100-mal stärker wirksam als Morphin.
Das Fentanylpflaster gehört zur Gruppe der Transdermalen Pflaster, die spätestens nach 72 Stunden gewechselt werden sollten, da lokale Reaktionen nicht auzuschließen sind.
Inhaltsverzeichnis
Pflasterarten[Bearbeiten]
Es sind (u.a. unter dem Handelsnamen Durogesic®) fentanylhaltige Pflaster erhältlich, die zur Schmerztherapie verwendet werden. Sie werden in verschiedenen Dosierungen angeboten, wobei sich dafür jeweils die Größe des Pflasters ändert:
- 12,5 µg/h
- 25 µg/h
- 37,5 µg/h
- 50 µg/h
- 75 µg/h
- 100 µg/h
- 150 µg/h
Vorteile[Bearbeiten]
Der Vorteil eines opioidhaltigen Pflasters ist die anhaltende transkutane, nicht-invasive Applikation: Im Gegensatz zu einer kontinuierlichen Schmerzmittelapplikation mittels Perfusor wird die gleiche Wirkung ohne technischen Aufwand und ohne Verletzung ermöglicht, so dass der Patient fortwährend mit einem schmerzlindernden Medikament versorgt wird. In der Regel wird das Pflaster alle 72 Stunden gewechselt.
Nachteile[Bearbeiten]
- Im Gegensatz zur kontinuierlichen Applikation mittels Spritzenpumpen braucht das Pflaster etwa 12 Stunden, um die volle Wirksamkeit zu entfalten. Es ist bei Pflastern nicht die Möglichkeit gegeben, akute Schmerzen durch Dosisveränderungen (Boli) schnell zu lindern. Daher sol...


=== Doc 41 / 50 (id=<urn:uuid:be8c7742-0ff5-469d-96ea-dda87e8c28e3>) ===
|| powered by |


Draht raus oder rein? Wie Knochenbrüche bei Kindern am besten versorgt werden11.04.2008 - (idw) Universitätsklinikum Heidelberg
Klinische Studie in der Kinderchirurgie der Chirurgischen Universitätsklinik Heidelberg vergleicht zwei Methoden zur Fixierung von Knochenbrüchen / Förderung durch Else Kröner-Fresenius-Stiftung
Draht raus oder rein? Für die Stabilisierung von Knochenbrüchen mit einem Draht gibt es zwei Techniken; welche die besseren Ergebnisse bringt, ist bislang nicht bekannt. Eine klinische Studie in der Kinderchirurgie der Chirurgischen Universitätsklinik Heidelberg soll nun eine wissenschaftlich fundierte Entscheidungshilfe an die Hand geben. Sie wird von der Else Kröner-Fresenius-Stiftung mit 25.000 Euro gefördert.
Bestimmte Knochenbrüche, z.B. von Handgelenk und Ellenbogen, werden mit so genannten Kirschnerdrähten versorgt. Dabei bohrt der Chirurg einen Metalldraht in das abgebrochene Knochenfragment und fixiert es am gesunden Knochen. Die Enden des Kirschnerdrahtes, die unter der Haut bleiben, werden nach wenigen Wochen unter Vollnarkose wieder entfernt.
Als zweite Therapieoption besteht die Möglichkeit, die Drahtenden aus der Haut heraus stehen zu lassen und mit einem Verband abzudecken. Nach wenigen Wochen werden die Drahtenden ohne Narkose ambulant entfernt. "Bei dieser Methode wird von einigen Medizinern ein erhöhtes Infektionsrisiko angenommen, ohne dass dafür gesicherte Daten bei Kindern und Jugendlichen vorliegen", sagt Dr. Markus Kes...


=== Doc 42 / 50 (id=<urn:uuid:64b08aa8-daf2-47c1-862f-8c86582ae49c>) ===
Kopfschmerzen
Kopfschmerzen haben ganz unterschiedlicher Ursache. Mediziner teilen sie in primäre und sekundäre Kopfschmerzen ein, wobei primäre Kopfschmerzen eigenständige Erkrankungen sind.
Dazu zählen zum Beispiel Migräne, Spannungs- oder Clusterkopfschmerzen. Sekundäre Kopfschmerzen treten wiederum als Symptom bei anderen Erkrankungen auf. So können beispielsweise Herz-Kreislauf- oder Stoffwechselerkrankungen, Infektionskrankheiten oder Vergiftungen mit Kopfschmerzen einhergehen oder zu Kopfschmerzen führen.
Je nach Ursache sind Kopfschmerzen von unterschiedlicher Art und Intensität und können unterschiedlich lokalisiert sein. Sie können beispielsweise dumpf, drückend, bohrend oder stechend, einseitig oder beidseitig, am gesamten Kopf oder aber auch an einer bestimmten Stelle, etwa in der Stirnregion, wahrgenommen werden. Ferner können Kopfschmerzen plötzlich (akut), episodisch, anfallartig wiederkehrend oder auch als chronischer Dauerkopfschmerz auftreten.
Begleitsymptome von Kopfschmerzen
Manche Kopfschmerzformen gehen typischerweise mit bestimmten Begleitsymptomen wie zum Beispiel Übelkeit, Erbrechen, Sehstörungen, Lichtempfindlichkeit (mögliche Beschwerden bei Migräne) oder Fieber einher. Bereits die genaue Beschreibung der Kopfschmerzen und die Schilderung der Begleitsymptome kann dem Arzt helfen, die Ursache einzugrenzen.
In den meisten Fällen sind Kopfschmerzen von eher harmloser Natur. Mitunter können sie aber auch Anzeichen einer schwerwiegenden oder sogar lebens...


=== Doc 43 / 50 (id=<urn:uuid:6a5e9a4b-5737-4e24-97c2-095f89ffe484>) ===
Frage: Mein großer Zehennagel ist eingewachsen, Joggen ist damit unmöglich. Was kann ich dagegen tun?Benjamin Laufer, Alsfeld
Unsere Antwort:
"Eigentlich ist nicht Ihr Nagel eingewachsen, sondern das seitliche Weichteilgewebe am Nagel wuchert über den Nagel", erklärt Sportmediziner Dr. Tim Rose am Gelenkzentrum in Leipzig.
Baden Sie den Zeh in einer antiseptischen Substanz wie Betaisodona, damit die Schwellung ein bisschen zurückgeht. Anschließend schneiden Sie den Nagel gerade zurück und lassen ihn untersuchen. "Eventuell muss das entzündete Gewebe operativ entfernt werden." Vermeiden Sie künftig zu enges Schuhwerk und schneiden Sie die Zehennägel an den Seiten nicht mehr so kurz.


=== Doc 44 / 50 (id=<urn:uuid:dabd6dca-ab44-4b70-8605-7c8181389380>) ===
Herzinsuffizienz
Von
Sophie Matzik
© peshkova/Fotolia
Als Herzinsuffizienz (Herzmuskelschwäche, Herzschwäche, Myokardinsuffizienz) wird eine Erkrankung bezeichnet, bei der das Herz nicht mehr in der Lage ist, den Körper ausreichend mit Blut und Sauerstoff zu versorgen. Die Herzinsuffizienz ist eine der häufigsten Todesursachen in Deutschland. Lesen Sie hier alles Wichtige zu Herzinsuffizienz - Ursachen, Diagnose, Therapie und Prognose.
Was ist Herzinsuffizienz? Definition und Häufigkeit
Unter Herzinsuffizienz wird eine Erkrankung verstanden, bei der das Herz nicht mehr so leistungsfähig ist wie ein gesundes Herz. Es kann das Gewebe des Körpers nicht mehr ausreichend mit Blut (und damit Sauerstoff) versorgen. Das kann lebensgefährlich sein.
Pro Jahr erkranken etwa 320 von 100.000 Menschen in Deutschland neu an Herzinsuffizienz. Besonders unter den 70- bis 80-Jährigen steigt die Rate der Neuerkrankungen an. Das Erkrankungsrisiko für Männer ist etwa anderthalb mal so groß wie für Frauen. Außerdem erkranken Männer meist etwas früher als Frauen an Herzschwäche.
Lebenserwartung und Lebensqualität der Patienten sind in den letzten Jahren aufgrund der immer besser werdenden medizinischen Versorgung stark gestiegen. So haben Betroffene oft eine gute Prognose und trotz Erkrankung noch eine vergleichsweise hohe Lebenserwartung.
Laut neusten Statistiken ist die Herzinsuffizienz in Deutschland bei Männern die vierthäufigste und bei Frauen die zweithäufigste Todesursache.
Einteilung der He...


=== Doc 45 / 50 (id=<urn:uuid:61db93e0-1f7e-41ea-ad6d-616516e63dc1>) ===
Hepatitis C (Leberentzündung Typ C) - Behandlung / Therapie
Therapie der Hepatitis C
Um den Verlauf der Erkrankung aufzuhalten, besteht die Möglichkeit einer verantwortungsbewusst durchgeführten Therapie mit Interferon alfa, nach Möglichkeit in Kombination mit Ribavirin.
Ribavirin ist eine Substanz, die über einen noch nicht näher geklärten Mechanismus Hepatitis-C-Viren hemmt. Sie wirkt nur in Kombination mit Interferon alfa und wird als Tablette oder Kapsel eingenommen. Ribavirin allein ist nicht gegen Hepatitis-C-Viren wirksam.
Interferon alpha ist ein körpereigener Eiweißstoff, der u.a. von den weißen Blutkörperchen produziert wird, insbesondere dann, wenn der Körper sich gegen Infektionserreger wehren muss. Das zur Therapie der Virushepatitis eingesetzte Interferon alfa ist biotechnologisch hergestellt. Interferon alfa muss, wie zum Beispiel auch das Insulin in der Behandlung zuckerkranker Patienten, in das Unterhautfettgewebe gespritzt werden.
Um die Ansprechrate und die Verträglichkeit der Interferon-alfa-Therapie zu verbessern, wurden Interferone alfa an Polyethylenglykol (PEG) gekoppelt (pegylierte Interferone alfa, PEG-Interferone alfa). Die so veränderten Interferone bleiben länger im Körper wirksam und müssen daher nur noch einmal wöchentlich gespritzt werden.
Das Polyethylenglykol umgibt das Interferon alfa wie ein „Schutzschild“ gegen frühzeitigen Abbau. Die für die Wirkung des Interferons wichtigen Stellen werden dadurch nicht blockiert. Somit kann ein gleichmäß...


=== Doc 46 / 50 (id=<urn:uuid:559e1b8d-5e48-47fa-9bca-0a359abeb9a9>) ===
Frozen shoulderArthroskopie Schulter
"Frozen shoulder" ist eine Erkrankung der Schulter. Auf Deutsch kann man dazu auch "Schultersteife" sagen. Bei einer Schultersteife bestehen Schmerzen in der Schulter. Außerdem kann das Schultergelenk nicht mehr normal bewegt werden.
Die Ursache für eine Schultersteife sind Entzündungen und Veränderungen an der Gelenkkapsel. Die Gelenkkapsel ist eine Haut aus Bindegewebe, die das Schultergelenk umgibt. Warum die Gelenkkapsel entzündet ist, weiß man oft nicht genau. Manchmal wird die Schultersteife dadurch ausgelöst, dass das Schultergelenk über einen längeren Zeitraum nicht bewegt wird. Das kann zum Beispiel nach einer Verletzung, einer Operation oder im Rahmen anderer Erkrankungen der Schulter passieren.


=== Doc 47 / 50 (id=<urn:uuid:8e164077-b302-424b-81c9-f8505c6efabb>) ===
Service-Content
Auf dieser Seite:
Gesundheitslinks
www.ibera-online.de
IBERA Impfberatung online
www.agmv.de
Arbeitsgemeinschaft Varizellen (AGV)
www.forum-schmerz.de
Forum Schmerz
www.agmk.de
Arbeitsgemeinschaft Meningokokken (AGMK)
www.altern-in-wuerde.de
Altern in Würde (AiW)
Textanfang / Content
Alarm im Darm – das muss nicht sein!
In der FBS wurde über Darmkrebsvorsorge informiert
(Marburg, 27.10.2014) Die Marburger Ärztin Dr. med. Daniela Müller, Oberärztin der Abteilung für Gastroenterologie und internistische Leiterin des Darmzentrums Marburg konnte am 20.11.2014 in der Evangelischen Familienbildungsstätte viele Fragen rund um das Thema Darmkrebs-Früherkennung beantworten.
Zu der Vortragsveranstaltung hatte die Initiative „Marburg gegen Darmkrebs“ eingeladen, die vom Marburger Unternehmen Norgine GmbH und dem Deutschen Grünen Kreuz e. V. ins Leben gerufen worden war. Schirmherr ist der Marburger Oberbürgermeister Egon Vaupel. Ziel der Initiative ist es, die Bevölkerung über die Möglichkeit der Darmspiegelung zu informieren und damit einen Beitrag zur Senkung der Neuerkrankungsrate zu leisten.
Im Jahr 2014 werden laut Schätzung der deutschen epidemiologischen Krebsregister und des Zentrums für Krebsregisterdaten im Robert-Koch-Institut 35.500 Männer und 28.400 Frauen an einem kolorektalen Karzinom erkranken. Was viele nicht wissen: Deutschland liegt bei der Rate der jährlichen Neuerkrankungen im internationalen Vergleich mit an der Spitze! Fachleute machen dafür unter ...


=== Doc 48 / 50 (id=<urn:uuid:b6e4f598-c5b8-45fe-ba43-046d475ffc99>) ===
Medizintechnik
Elektroden können Alzheimer-Anzeichen mildern
Die Tiefe Hirnstimulation wird bislang zur Behandlung von Parkinson eingesetzt und bei Depression oder Fettleibigkeit erprobt. Nun wenden sich Forscher auch der Therapie von Alzheimer zu.Von Lauran Neergaard
Millionen Menschen weltweit leiden an Demenz. Auf der Suche nach Behandlungsmöglichkeiten waren Wissenschaftler bislang weitgehend erfolglos. Derzeit zur Verfügung stehende Medikamente können den Verlauf von Alzheimer und anderen Demenzerkrankungen nur zeitweise beeinflussen. Nordamerikanische Mediziner wollen jetzt neue Wege gehen: Mit der Tiefen Hirnstimulation (THS). Noch steckt die Forschung in den Kinderschuhen – es gibt bislang nur einzelne Projekte, und der Erfolg ist alles andere als sicher. Trotzdem setzen viele Menschen ihre Hoffnung darauf.
Kathy Sanford aus dem US-Staat Ohio ist eine davon. Die 57-Jährige ist an Alzheimer erkrankt. Noch befindet sie sich in einem frühen Stadium der Erkrankung, sie ist in der Lage, für sich selbst zu sorgen und lebt in einer eigenen Wohnung. Erwerbsfähig ist sie nicht mehr.
Ärzte der Ohio State University schlugen ihr vor, an einem THS-Forschungsprojekt teilzunehmen. Sanford willigte ein. "Was für eine Wahl hat sie?" sagt ihr Vater, der 78-jährige Joe Jester. "Bei dem Programm dabei zu sein oder hier herumzusitzen und darauf zu warten, dass sich ihr Zustand weiter verschlechtert?"
Zwei Jahre Untersuchung nötig
Im Oktober wurde Sanford operiert, Elektroden wurden in di...


=== Doc 49 / 50 (id=<urn:uuid:d3193cc4-0e16-4625-a7d5-cdf0e08b5a6b>) ===
Schutzimpfungen für Säuglinge und Kinder sind selbstverständlich. Werden Menschen älter, vernachlässigen sie häufig ihren Impfschutz. Impfungen sind jedoch auch für Erwachsene ein wesentlicher Bestandteil des vorbeugenden Gesundheitsschutzes, zumal das Immunsystem mit zunehmendem Alter schwächer wird, genauso, wie die körperliche Leistungsfähigkeit insgesamt abnimmt.
In Österreich besteht keine Impfpflicht. Jeder muss selbst entscheiden, wogegen er sich impfen lässt. Um jedem Einzelnen diese Entscheidung zu erleichtern, gibt es die Empfehlungen des Impfausschusses des Obersten Sanitätsrates.
Allen Erwachsenen wird empfohlen, die Impfungen gegen Tetanus, Diphtherie, Polio und Keuchhusten alle 10 Jahre zu erneuern. Ab dem 60. Lebensjahr sollten die Auffrischungsintervalle für Diphtherie, Tetanus und Keuchhusten auf 5 Jahre verkürzt werden.
Erwachsene, die keine vollständige Grundimmunisierung erhalten haben, sollten die fehlenden Impfungen vervollständigen.
Ein Tipp: Wer mehrere Impfungen braucht, muss sich nicht mehrmals stechen lassen. Es gibt viele verschiedene Kombinations-Impfstoffe, fragen sie ihren Arzt oder Apotheker danach.
Personen, die sich in FSME-Risikogebieten aufhalten, wird zusätzlich die Impfung gegen FSME (Frühsommer-Meningoenzephalitis) empfohlen.


=== Doc 50 / 50 (id=<urn:uuid:25ffc956-fadb-4249-b60b-c7b5771ddb24>) ===
idw - Informationsdienst
Wissenschaft
München - Etwa ein Prozent der über 40-Jährigen leidet am Grünen Star im Auge, auch Glaukom genannt. Noch immer erblinden Patienten daran, obwohl es vermeidbar wäre. Um rechtzeitig einschreiten zu können, sind regelmäßige Kontrollen von Augeninnendruck und Sehnerv notwendig, betonen Experten der Deutschen Ophthalmologischen Gesellschaft (DOG). Der Augeninnendruck lässt sich medikamentös senken, Schäden durch ein Glaukom sind jedoch unumkehrbar.
Ursache eines Glaukoms ist häufig ein erhöhter Augeninnendruck. Er führt dazu, dass der Sehnerv dort, wo er das Auge verlässt, allmählich zerstört wird. Die Folgen sind Gesichtsfeldausfälle. Um den Augeninnendruck zu prüfen, setzt der Augenarzt ein Meßkölbchen auf die Hornhaut des Auges. Ergänzend misst er die Hornhautdicke. „Erhöhter Augeninnendruck allein muss jedoch nicht zum Glaukom führen, und umgekehrt tritt ein Glaukom bei fast einem Drittel der Patienten auch ohne erhöhten Augeninnendruck auf“, sagt DOG-Experte Professor Dr. med. Norbert Pfeiffer, Direktor der Augenklinik und Poliklinik der Universitätsmedizin Mainz. Sehr wichtig sei es deshalb, den Sehnerv zu untersuchen, da sich an diesem die Glaukom-Erkrankung erkennen ließe.
Besondere Aufmerksamkeit widmet der Arzt deshalb der „Papille“ im Augenhintergrund. Denn hier vereinen sich alle Nervenfasern der Netzhaut zum Sehnerven, der ins Gehirn führt. Anhand spezieller Messungen und Fotos kann er Veränderungen des Nervs erkennen. „Nur die k...


